Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x00047120
source: Halvor often arrives around Wintersend, but given the recent weather, I hadn't looked for him. Which is why his voice across the market took me by surprise: "Lowlander! I was owed a drink on my next visit. And supper. Unless you were getting out of your wager?" Maybe I was trying to get out of the bet, but I happily paid the bill at the inn that night. I asked Halvor where he'd last traveled, and he said he'd been trading with an Avvar hold in Frostback Basin. Then he raised an eyebrow at the look on my face. So I described the stories Uncle told us as children, where brave expeditions get lost in places like the Western Approach, Nahashin Marshes... Frostback Basin. He laughed and admitted it could be a cruel place. He described thick forests—greater than any I've seen, I'm certain—and darkened swamps. His rule for traveling there seemed to boil down to "be wary and alert... because everything can kill you." The wildlife is violent, the cliffs are steep, and you must be mindful of the gods' wishes (here meaning his Avvar gods). Of course, the hunting's good, the trade fair, and the Avvar hold impressive. "But do people really disappear in the forest?" I asked. "Few lowlanders come through. Not sure how many leave after." The last was a joke, but I won't be visiting that hold any time soon. —Letter from a Fereldan merchant to his cousin in Highever
ko: 할버는 보통 겨울끝절 즈음에 오지만, 요즘 날씨 때문에 이번엔 안 올지도 모른다고 생각했어. 그래서 시장에서 그의 목소리를 들었을 땐 정말 놀랐지: "낮은 땅에서 온 자! 밥이랑 술 사기로 한 거 잊지 않았지? 잊어버린 척 하려고?" 보통이라면 잊어버린 척 했겠지만, 그날 밤은 기꺼이 돈을 냈어. 나는 할버의 근황을 물었고, 그는 서리등선 분지에서 아바르 요새와 거래를 했었다고 말해줬지. 그러다 내 얼굴을 보고는 의아하단 표정을 짓더라. 그래서 난 어릴 적 삼촌에게 들었던 아주 용감한 탐험대조차 실종되던 곳에 대한 얘기를 해줬어. 서부 접근지역, 나하진 늪지대, 그리고.... 서리등선 분지 같은 곳들. 그는 웃으며 그럴 수 있는 곳이라 하더군. 그는 빽빽한 숲과(내가 본 어떠한 숲보다 대단했을 거야) 시커매진 습지에 대해 말해줬어. 그의 모험 수칙은 계속 "뭐가 날 죽이려 할 지 모르니, 항상 경계하고 조심하기" 랬어. "자연은 잔혹하고, 절벽은 가파르고, 언제나 신들의(그가 섬기는 아바르의 신들)의향을 염두에 둬야 해. 물론 사냥은 좋고, 거래는 공정하고, 아바르 요새는 인상적인 곳이지." "그런데 정말로 사람들이 숲속에서 사라지나?" 내가 물었어. "낮은 땅에서 온 자 몇 명이 왔었지. 돌아가는 건 못 보긴 했어." 마지막 말은 농담이겠지만, 아마 내가 그 요새에 갈 일은 없을 것 같아. — 하이에버의 사촌에게 보내는 페렐던 상인의 편지

# 0x00045d2f
source: {i}The veilfire ignites a complicated tangle of glyphs. There is an impression of mourning. Avvar from Stone-Bear Hold pray and sacrifice to the spirit destroyed in the last battle. There is the sensation of months passing. The prayers are not forgotten. The vision fades.{/i}
ko: {i}장막불꽃이 복잡하게 뭉친 상형문자를 태우고 있다. 애도의 표현이 적혀 있다. 돌곰 요새의 아바르족들이 전투에서 파괴된 영에게 기도하고 제물을 바친다. 시간이 몇 달이나 지난 느낌이다. 기도문이 잊혀지지 않는다. 시야가 흐려진다.{/i}

# 0x00046bd1
source: {i}A brief note, followed by a rough map of the area with key points marked:{/i} Grandin, Details are below. We need to keep to our patrols—it will allow us the upper hand. I understand where you're coming from. Word has been sent to Jace's family. I promise you: whoever did this will face justice. Harding
ko: {i}중요한 지역들이 표시된 약도에 짧은 글이 써져 있다:{/i} 그랜딘, 자세한 건 밑에 써 있어. 순찰을 계속해야 해. 그래야 우리가 우위를 점할 수 있어. 네가 어떤 심정인지는 알아. 제이스의 가족들한테는 알려뒀어. 어떤 놈 짓이던간에 꼭 대가를 치르게 할게. 하딩

# 0x00046dbb
source: {i}Scratched onto the stone in an unsteady scrawl:{/i} Run if you can. Madness has filled the silence. Do not return to this place.
ko: {i}돌에 휘갈겨 쓰여 있는 글이다.{/i} 도망쳐라. 침묵이 광기로 가득하다. 돌아오지 마라.

# 0x00046dec
source: It starts with a man: Ivar Jerriksen. Driven from their hold by war and misfortune, their thane dead, Ivar led what remained of his people through the mountains. The winter was harsh. The winds of Hakkon echoed through the peaks. The beasts fled, and the hunters could find little game. Ivar's people grew weak. They feared themselves cursed. When the blizzard struck, they built a meager fire and huddled for warmth. When the blizzard lasted three days, they knew that they would die. On the third night, while Ivar stood watch, he caught sight of a great grey bear through the snow. Though the beast was distant, Ivar could feel its eyes upon him and knew he must follow. Alone, he made his way through wind and snow. The great bear walked ahead of him, always distant but never out of sight. At last, the bear stopped. Ivar came to stand beside the bear and saw before him a sheltered place where his people might be saved. He reached out a hand to his guide, but instead of fur, he found grey stone. So Ivar knelt before the stone and gave thanks to Korth, for he knew the Mountain-Father had taken the form of a bear to guide him here. Ivar returned to his people and led them to the sheltered place. Ivar Jerriksen became Ivar Snow-Favored, and the people swore to honor him as their new thane. The hold was given the name Stone-Bear in honor of Ivar's vision, and in this place, we have grown strong. —From {i}Stories of the Wild South: A Collection of Tales of the Barbarian Nations of Ferelden{/i} by Lady Susanna Ashwell of Ansburg
ko: “이바 예릭슨”이라는 남자와 함께 이야기는 시작된다. 전쟁과 불운으로 성에서 내쫓긴 데다 그들의 영주는 죽고 말아, 이바는 겨우 남은 생존자들을 이끌어 산을 넘고 있었다. 겨울은 매정했으며 하콘의 바람은 산봉우리들 사이에서 메아리치고 있었다. 짐승들은 이미 도망쳤기에 사냥감을 찾기도 힘들었다. 이바와 생존자들은 점점 더 약해졌다. 그들은 스스로가 저주받은 게 아닌가 두려웠다. 눈보라가 덮치자, 그들은 빈약한 불을 만들어 온기를 찾아 서로를 의지하며 불 옆에 옹기종기 모였다. 눈보라가 3일간 지속되자, 그들은 더 이상 버티지 못하겠다고 생각했다. 3일째 되는 날, 이바가 경계를 보고 있을 때, 그는 내리는 눈 사이로 덩치 큰 회색곰을 발견했다. 비록 곰과의 거리는 꽤 있었지만, 이바는 그 시선이 그를 주시하고 있다는 걸 느끼고 곰을 따라가야 한다는 사실을 깨달았다. 이바는 혼자 바람과 눈 사이를 가로질렀다. 거대한 곰은 항상 이바의 시야 안에, 하지만 거리를 유지하며 앞서 걸었다. 마침내 곰이 멈췄다. 이바가 따라잡아 곰 옆에 서자 사람들이 안전하게 피신할 수 있는 장소가 그의 눈앞에 있었다. 이바는 그의 안내인에게 손을 뻗었지만 그곳에는 털 대신 회색 바위만이 있었다. 그래서 이바는 바위 앞에 무릎 꿇고, 곰의 형상으로 이 곳까지 안내해 준 산의 아버지 코르트에게 감사를 표했다. 이바는 다시 돌아와 생존자들을 피난처로 인도했다. 이바 예릭슨은 "눈의 호의를 받은 이바"로 알려지며, 사람들에게서 추앙받아 그들의 새로운 영주가 되었다. 이바가 보았던 계시를 기리기 위해 요새는 돌곰 요새라고 이름지어졌으며, 우리는 이곳에서 힘을 길렀다. —안스버그의 수잔나 애쉬웰 저, {i}야생 남쪽의 이야기: 페렐던의 야만인 국가들의 이야기 모음집{/i}에서 발췌

# 0x000470b1
source: Professor Bram Kenric, The requested supplies have been sent to your current location from the University, including additional ink, books on Ameridan, and three Divine Age buckles for purposes of comparison (and yes, upon your return you may say "I told you so" in regards to my saying your collection was useless). Everything should arrive shortly after you (of course, roads still aren't what they were). Also, I fed that fish, but I am not talking to it for you. Professor Cheval Laurant University of Orlais
ko: 브램 켄릭 교수님, 추가 잉크, 아메리단에 관한 서적, 비교용 교황의 시대 버클 3개(네, 나중에 돌아오시면 제가 교수님의 수집품은 쓸모없다고 했던 것에 대해서 “내가 뭐랬어” 라고 받아치셔도 좋습니다)를 포함한 요청하신 물품들을 교수님의 현재 위치로 보내드렸습니다. 아, 그리고 물고기 먹이는 챙겨줬습니다만, 부탁하신 대로 물고기한테 말까지 걸기는 싫네요. 셰바 로랑 올레이 대학

# 0x00046dfe
source: What is thrown into the Avvar's cookpots? What isn't! Far from the delicate creams and sauces of Val Royeaux, or the rich pies and ripe cheeses beloved in Ferelden, the Avvar must subsist on whatever their mountain valleys provide. Nothing is too humble for their appetites, from the small, succulent snails found on hillside boulders to fern fiddleheads harvested in the spring. This is not to say the Avvar do not dine on more dangerous (but far more filling) fare. Harts, rams, gurguts, and lurkers are all candidates for communal evening meals taken around the fire. "Lowlander" spices, while not unknown, are great delicacies reserved for feasts. (In fact, my parting gift to the thane of Fennec-Tooth Hold was, at his request, ten jars each of black peppercorns, powdered mustard, and Antivan cord-seed.) Avvar cooking methods favor utility. Stews are common because they can be simmered until nightfall with small fuss. Holds by lakes or rivers will wrap fish in clay and pungent leaves and leave it to bake all day over banked coals. Most Avvar food preparation, however, centers around winter. From the spring thaw onward, the hold is an endless hive of activity as meat is smoked, vegetables are pickled, and fruits are dried and stacked in crude dirt cellars in preparation for the long dark. Despite this race against the seasons, the Avvar freely leave out rich cuts of meat and piles of plump berries on wood and stone slabs around their village. They believe these "offerings" propitiate a strange collection of beings they refer to as "gods" inhabiting the forest. The wise traveler attempts not to judge, and I was treated with all care due a guest, but I never become accustomed to the sight of good food left out by such a practical people. —From {i}The Further Journeys of Marquis d'Lussard, with an Emphasis on Food and Drink, with Full Illustrations by the Author{/i}
ko: 아바르족의 요리 냄비에 들어가는 재료는? 들어가지 않는 재료를 세는 게 빠를 것이다! 발 르와이요의 섬세한 크림이나 소스, 페렐던의 풍미 진한 파이와 숙성된 치즈와는 사뭇 다르게, 아바르족은 산과 계곡에서 구할 수 있는 것들로 살아남아야 한다. 그들이 먹지 못하는 건 없다. 산허리 바위 아래에 사는 작고 육즙 많은 달팽이부터, 봄에 나오는 고사리의 머리까지. 그렇다고 아바르족이 더 위험하지만 든든한 음식 재료를 탐하지 않는 것도 아니다. 이들은 마을 저녁 잔치 만찬을 위해 사슴, 산양, 걸것, 그리고 러커를 사냥하고는 한다. 잔치를 위해서 널리 알려진 “낮은 땅”의 항료를 특별히 아껴 두기도 한다.(내가 페넥투스 요새의 추장과 헤어질 때에도, 추장은 이별 선물로 후추 10병, 겨자 가루, 그리고 안티바산 옥수수 종자를 부탁했다.) 아바르족의 요리 방법은 아주 실용적이다. 스튜가 흔한 이유는 스튜는 날이 어두워질 때까지 끓여도 별 문제가 없기 때문이다. 호수나 강 근처의 요새에서는 물고기를 진흙과 썩은 잎사귀로 감싸 석탄 위에 두고 하루 종일 굽는다. 그러나 아바르족이 요리 재료를 준비하는 대부분의 이유는 겨울을 나기 위해서다. 얼어 있던 것들이 봄부터 녹기 시작하면, 요새는 분주해진다. 고기를 굽고, 야채를 절이고, 과일을 말리고, 그 모든 것을 흙으로 만든 저장고에 쌓아둔 뒤 긴 어둠의 시간을 준비한다. 계절에 맞춰 음식을 준비하는 와중에도, 아바르는 넉넉하게 자른 고기 덩어리와 잘 익은 열매들을 마을 주위의 나무와 넓적한 돌 위에 올려둔다. 그들은 이 “공물”이 그들이 “신”이라고 일컫는 숲 속에 살고 있는 존재들을 달래줄 거라고 믿고 있다. 물론 현명한 여행자라면 편견을 가져서는 안 되고, 나는 손님으로서 풍족한 접대를 받았었지만, 이렇게나 실용적인 아바르족이 이렇게 좋은 음식 재료들을 밖에 방치해두고 있는 풍경은 끝까지 적응하기 힘든 부분이었다. —{i}작가가 그린 삽화와 함께하는, 음식과 음료를 중심으로 한, 루사드 후작의 더 먼 곳으로의 여행일지{/i}에서 발췌

# 0x00046f07
source: {i}A series of drawings, simple but artfully rendered, indicates that the owner of this meat shop decided to spend the day mixing alchemical potions or (more likely) alcoholic drinks, and that people should take what they like and pay him later.{/i}
ko: {i}예술적으로 다듬어진 일련의 그림들이 있다. 정육점 주인은 연금술 물약이나 알코올이 들어간 음료(아마 이것일 거다)를 하루 종일 섞고 있고, 손님들은 원하는 것을 가져간 뒤 나중에 지불한다.{/i}

# 0x00046f58
source: What is known about Inquisitor Ameridan would barely fill a page. He was a friend of Emperor Drakon. He was Inquisitor when the Seekers of Truth folded themselves into the Chantry as part of the Nevarran Accord, their Order serving as precursor to the Order of Templars and the Circle of Magi. Shortly after the accord was signed, between 1:22 and 1:24 Divine, Ameridan left his position and departed, never to be seen again. These facts alone are undisputed. Everything else is uncorroborated hearsay, broad speculation, or salacious rumormongering: —Ameridan did not willingly cede power. Drakon forced the Seekers of Truth to disband upon pain of death, then removed the Inquisitor rather than suffer rebellion in the new Chantry's ranks. —Ameridan was forced to retire due to the still-young Chantry's restrictions requiring celibacy, as he was involved in a relationship with a mysterious "lady-mage" that the Chantry erased from history. —Ameridan was a rowdy noble who cared more for raucous entertainment than for the Seekers. He held the position only because Drakon wanted a loyal friend commanding the Order, and when the Seekers became part of the Chantry, Ameridan was free to retire to a life of hunting dragons and wenching. Any of these stories may be true, and without more evidence, we have little hope of ever reaching a clear determination. Nevertheless, I would offer a few notes that are often overlooked as scholars delve so deeply into their own historical specialties as to lose key context: Firstly, Emperor Drakon, rightly acknowledged as the man who molded the Chantry into the organization it is today, was a pious man, committed to spreading the Chant of Light and creating a world where magic and men were governed by Andrastian principles. All sources agree that Ameridan was a close friend of Drakon, and while it is certainly possible that Ameridan was more pragmatic than pious, it is {i}highly unlikely{/i} that Drakon would have befriended a figure who was actively {i}opposed{/i} to the Chantry, much less tolerated such a man holding a position of power in the growing Orlesian Empire. Secondly, Inquisitor Ameridan was universally acclaimed as a powerful combatant, regardless of his supposed faith (or lack thereof). Rumormongers suggesting Ameridan was exiled ask us to believe that Emperor Drakon could see no use for a powerful warrior with years of command experience. Given that the Second Blight had been a fact of Orlesian life for more than 15 years at the time of Ameridan's disappearance, with darkspawn pouring from the Anderfels into northern Orlais in growing numbers, it is {i}frankly absurd{/i} to suggest Drakon would casually dispose of such a military asset. Without further evidence, we may never know more about Ameridan's departure. Nevertheless, I hope that we may eschew the currently popular cynicism, at least when obvious evidence against it is presented, to see that his disappearance must have had some other cause. —From {i}Finding Ameridan{/i} by Professor Bram Kenric (Starkhaven University Press)
ko: 아메리단 심문관에 대해 알려진 사실들은 종이 한 쪽도 간신히 채우지 못할 것이다. 그는 드레이콘 황제의 친구였다. 그는 네바라 협정이 체결되고 진실의 탐구자들이 챈트리로 합병되었을 때 심문관의 직위를 가지고 있었다. 이들은 마법사 협회와 성기사단의 전신이었다. 협정이 맺어진 후, 교황의 시대 1:22와 1:24 사이에 아메리단은 직위를 내려놓고 어딘가로 사라졌으며, 이후 아무도 그를 본 사람이 없다. 확실한 객관적 사실은 이상의 것들 뿐이다. 이외의 모든 소문들은 확증 없는 풍문이나 대강의 추측, 혹은 음탕한 추문에 불과하다. —아메리단은 본인의 의지로 직위를 내려놓은 것이 아니다. 드레이콘은 죽음의 고통 속에서 진실의 탐구자들을 해체시켰으며, 새 챈트리에서 일어날 반란을 두려워해 심문관의 직위를 박탈했다. —아메리단은 당시 초기 단계에 있던 챈트리의 금욕주의 교리를 받아들이지 못하고 은퇴하게 되었다. 그는 챈트리에 의해서 역사에서 지워진, 수수께끼의 "마법사 아가씨"와 깊은 관계를 맺고 있었기 때문이다. —아메리단은 난폭한 귀족이었고 탐구자들보다는 떠들썩한 유희를 더 좋아하는 사람이었다. 그는 드레이콘이 가까운 사람이 집단을 이끌어 주었으면 하는 마음에 억지로 심문관의 직위를 가지고 있던 것이었고, 탐구자들이 챈트리의 일부가 되자 아메리단은 은퇴해 용을 사냥하거나 여자들을 끼고 방탕히 노는 삶으로 돌아갈 수 있게 되었던 것이다. 이 이야기들은 사실일 수도 있지만, 더 구체적인 증거가 없는 한 확실한 결론을 내리는 것은 불가능하다. 그러나 나는 학자들이 역사학적으로 너무 깊이 들어가 중요한 맥락을 놓치면서, 자주 간과되곤 하는 몇 가지 사실들을 여기에 써 보려고 한다. 첫 번째로, 챈트리를 현재 모습으로 만들었다고 전해지는 드레이콘 황제는 아주 신실한 사람이었다. 그는 빛의 성가를 설파하고 마법과 사람들이 안드라스테의 규칙 아래 통치되기를 원했다. 모든 문헌들이 아메리단은 드레이콘의 절친한 친구였다고 말하고 있다. 물론 아메리단은 신실하기보다는 현실적인 인물이었다고 말하는 것도 충분히 가능하지만, 드레이콘이 {i}적극적으로{/i} 챈트리에 반대하는 인물과 친구가 되었다고 생각하기는 {i}매우 어렵다{/i}. 또한, 그런 인물이 성장 중인 올레이 제국에서 높은 직위를 가질 수 있었다는 사실 역시 인정하기 어렵다. 두 번째로, 아메리단 심문관은 일반적으로 그의 신앙의 깊이와는 상관없이 전투에 있어서는 아주 강력했다고 전해진다. 소문을 좋아하는 자들은 아메리단이 추방되었다고 하지만, 드레이콘 황제가 수 년의 경험을 가진 강력한 전사를 기용할 곳을 찾지 못해 그를 추방했다는 것 역시 납득하기 힘들다. 아메리단의 실종 후, 두 번째 대재앙이 올레이인들의 삶을 거의 15년 가까이 덮쳤다는 사실과 앤더펄스에서 올레이 북부로 쏟아져나오던 암흑피조물들을 생각해 보았을 때, 드레이콘이 그런 군사적 인재를 간단히 버렸다는 것은 {i}말도 안 되는 소리{/i}다. 더 구체적인 증거가 없다면, 우리는 아메리단의 실종에 대해 아무것도 알 수 없을지 모른다. 나는 우리가 현재 널리 퍼진 냉소적인 태도를 삼가고, 적어도 이런 명백한 증거들을 보며 그의 실종에는 무언가 다른 이유가 있었을 것이라고 생각했으면 한다. —브램 켄릭 교수 저, {i}아메리단을 찾아서{/i}에서 발췌 (스탁헤이븐 대학 언론지)

# 0x000470ab
source: {i}This appears to be an unfinished letter. The handwriting is simple, and the text has many phrases crossed out:{/i} Lowlanders, if you be brave enough to— Orlesians, if you be brave enough— Merchants of Orlais, if— To those who wish to trade with Stone-Bear Hold, you should know me. I am Thane Svarah Sun-Hair— I am Thane Svarah Janesdotten, known as Sun-Hair. Though my blade has tasted battle-tears many— Though my blade has tasted blood many— Though I have fought many battles, I wish no conflict between us, but instead trade between our hold and yours. We have furs and leathers that put your lowland hides to shame, plus weapons that have tasted Hakkon's winter— We have furs and leathers that will make your warriors look strong and your lovers look supple, plus weapons— We have excellent furs and leathers, and weapons like none seen in the lowlands. Trade honestly and well, and there will be coin for all. Cheat us, and your blood will— Trade honestly and well, and there will be coin for all. —Thane Svarah Sun-Hair This is a fool's task. What lowlander would come this far for furs they have not seen? Ah, Korth, I just wrote that instead of saying it. This stupid lowland writing vexes the mind. {i}The rest of the letter is a series of angry sketches of axes.{/i}
ko: {i}쓰다 만 편지인 것 같다. 문체는 단순하고, 군데군데 지워진 곳이 많다.{/i} 낮은 땅에서 온 자들아, 너희들이 충분히 용감하다면— 올레이인들아, 너희들이 용감하다면— 올레이의 상인들아, 만약— 돌곰 요새와 거래하고 싶은 자들이라면 나를 알아야 할 것이다. 나는 태양머리칼 스바라다— 나는 추장 스바라 제인스도튼이며, 태양머리칼이라 불린다. 나의 칼날이 많은 이들의 눈물을 흘리게— 나의 칼날이 많은 이들의 피를 흘리게— 나는 많은 전투를 겪었지만, 우리 사이의 갈등을 원하지 않는다. 우리는 무역을 원한다. 우리에겐 너희 낮은 땅에서 나는 물건들과는 비교도 되지 않을 가죽과 털이 있다. 그리고 하콘의 겨울을 맛본 무기들도— 우리는 너희들의 전사들을 강하게 만들고 연인들을 만족시킬 털과 가죽을 갖고 있다. 그리고 무기도— 우리에겐 완벽한 털과 가죽이 있고, 낮은 땅에서는 절대 볼 수 없는 무기도 있다. 우리와 정직하게 거래하면, 모두 이득을 볼 것이다. 만약 우리를 속이면, 너희들의 피로 벽을— 우리와 정직하게 거래하면, 모두 이득을 볼 수 있을 것이다. —추장, 태양머리칼 스바라 이건 멍청한 짓이다. 대체 낮은 땅에 사는 인간들이 본 적도 없는 털가죽을 사러 이렇게 멀리까지 오겠나? 아, 코르트여, 말로 한다는 걸 글로 써 버렸군. 멍청한 낮은 땅 놈들의 글은 머리를 복잡하게 해. {i}편지의 나머지 부분은 분노에 찬 도끼 그림으로 가득 차 있다.{/i}

# 0x00046f44
source: In darkest of winter, from foulest Tevinter, We fled with a lifetime of wealth in the hold. The ship's hull was breaching, with no hope of reaching A shore for to live with our murderer's gold. But then came the island, the safety of dry land. We struggled to shore to recover our breath. But spirits surrounded us all, had us hounded, And charged us with carrying coin bought with death. The captain, they shouted, had cruelly clouted A servant who died at the treasury door. He soon grew no older, but slipped on a boulder And shattered his skull, and was wealthy no more. The first mate had wrangled escape and had strangled The kindly old guard 'fore he raised an alarm. He slipped in the rigging while through the wreck digging, And choked to death cursing that he had done harm. The lady was bathing, her last look was scathing As I held her down for the key she did hold. If my fate be drowning, let spirits be frowning, I'll sit on dry land with my murderer's gold.
ko: 가장 어두운 겨울날, 테빈터의 가장 더러운 구석에서, 우리는 어마어마한 재산을 가지고 도망쳤네. 배의 선체는 부서졌고, 닿을 가망이 없었다네. 살인자의 금을 가지고 살 수 있는 해안에. 그러나 그 후 섬이 보였네, 마른 땅의 안전함이. 우리는 숨을 쉬려고 물가로 몸부림쳤네. 하지만 영혼들이 우리를 에워쌌고, 사냥했네. 그들은 죽음으로 산 동전을 가졌다며 우리를 비난했네. 그들은 외쳤네, 선장이 잔인하게 때렸다고, 보물고 문에서 맞아 죽은 하인을. 그 역시 오래 살지 못했다네, 바위에 미끄러져 두개골이 산산조각났고, 더 이상 부자가 아니었다네. 일등 항해사는 도망을 치고 목을 졸랐다네, 경보를 울리려먼 친절한 늙은 경비병을. 그는 잔해를 파헤치다 발이 미끄러져, 욕지거리를 뱉으며 목이 메어 죽었다네. 그 부인은 목욕을 하고 있었고, 나를 쏘아보았네, 열쇠를 뺏으려 내가 그녀를 붙잡았을 때에. 내가 물에 빠질 운명이라면, 영혼들은 얼굴을 찌푸리게 되겠지. 나는 마른 땅에 내 살인자의 황금과 함께 앉아 있을 테니.

# 0x00046db6
source: Silence has fallen. Those who call out to her in dreams hear nothing. Our letters to the capital go unanswered. No supplies have been sent, and our messengers do not return from the north. We are alone. Razikale, O Shadow Which Obscures the Path Ahead, deliver your faithful, save us from the silence which devours.
ko: 침묵이 깔렸다. 꿈에서 그녀를 부른 자들은 듣지 못했다. 수도로 보낸 우리의 편지엔 답장이 오질 않는다. 보급품은 오지 않고, 북쪽으로 보낸 전령은 돌아오질 않는다. 우리는 고독하다. 라지케일, 앞길을 감추는 그림자시여, 당신의 신자를 삼키려는 침묵으로부터 구하소서.

# 0x000471f2
source: In a hold past our own, a man named Virmik Torsen was to wed a woman named Seddra Yildsdotten. They were young, and in love, and made large offerings to the gods asking for happiness. The night before their wedding, Seddra had a dream. The Lady of the Skies came to her and told her to tie her rope-knots so tightly that she and Torsen would only wed a year. She awoke troubled, but did as the Lady asked. Virmik untied only one knot, and they married a year. The year was hard. Their bows missed game and the winter wind howled through their huts. Virmik and Seddra grew thinner. When the marriage was up, they made large offerings to the gods, this time asking for mercy. The night before the wedding, the Lady of the Skies came to Virmik in a dream and told him to untie a single knot, so he and Seddra would wed only a year. Virmik awoke sorrowing, but did as the Lady asked. He and Seddra married again for a year. The year was long. The weather was foul and the crops were poor. Virmik and Seddra grew thinner still. When their marriage time was up, Seddra and Virmik both had a dream from the Lady of the Skies. "You asked for happiness," she said, "but I cannot give that to you. You asked for mercy, but the land will not show it. Think carefully what you ask tomorrow." Seddra and Virmik spoke long into the night and in the morning made an offering to the gods. They asked for strength to hunt and harvest when life was good, and patience, when life was not. The year was good in some places and hard in others, but they grew to know themselves and what they could bear. They became happy, not from the gift of the gods, but from their own deeds, and lived the rest of their lives as one. —From {i}Stories of the Wild South: A Collection of Tales of the Barbarian Nations of Ferelden{/i} by Lady Susanna Ashwell of Ansburg {i}There are notes at the bottom margin of this page, in different handwriting:{/i} How's a rope tell you how long you marry? An Avvar groom unties knots on a rope that the bride ties for him. He's got until the end of the wedding-chant. Number of knots he unties is the number of years they're married. That doesn't make any sense! Sounds like a good deal to me. See if you like living with your handsome new husband or wife once the bloom's worn off. Maybe you only untie one knot or tie them tight, like in the story, if you're not sure. I think it's daft. I think you two nitwits should stop scribbling in the book I've got to return to the library.
ko: 저 너머의 부족에서, 비르믹 토슨이라는 남자가 세드라 일드스도튼이라는 여인과 결혼을 약속하였다. 젊은 남녀는 서로를 사랑하였고, 신에게 많은 공물을 바쳐 행복을 빌었다. 결혼 전날 밤, 세드라의 꿈에 하늘의 여인이 나타나 밧줄매듭을 너무도 단단히 묶어 토슨이 단 1년만 결혼할 수 있게 하라 명했다. 깊은 수심에 잠에서 깬 세드라는 여인의 말을 따랐다. 비르믹은 매듭을 하나밖에 풀지 못했고, 둘은 1년간 혼인하였다. 둘은 힘든 한 해를 보냈다. 화살은 사냥감을 빗나갔고, 오두막에는 차디찬 겨울 바람이 들이닥쳤다. 비르믹과 세드라는 야위어 갔다. 1년이 지나자 둘은 신에게 많은 공물을 바치며 자비를 빌었다. 결혼 전날 밤, 비르믹의 꿈에 하늘의 여인이 나타나 매듭을 단 하나만 풀어 단 1년만 결혼할 수 있게 하라 명했다. 슬픔에 잠에서 깬 비르믹은 여인의 말을 따랐다. 비르믹과 세드라는 1년간 혼인하였다. 둘은 기나긴 한 해를 보냈다. 날씨는 좋지 못했고 농사는 흉흉했다. 비르믹과 세드라는 더욱 더 야위어만 갔다. 1년이 지나자 둘 모두의 꿈에 하늘의 여인이 나타났다. "너는 행복을 빌었었다." 여인이 말했다. "하지만 행복은 내 뜻대로 줄 수 없느니라. 너는 자비를 빌었다. 하지만 세상이 그것을 허락하지 않을 것이다. 내일 무엇을 빌 것인지 깊이 생각하라." 세드라와 비르믹은 늦은 밤까지 이야기를 나누었다. 둘은 신에게 공물을 바치며 삶이 잘 풀릴 때는 사냥하고 농사지을 수 있는 힘을, 삶이 뜻대로 되지 않을 때는 인내심을 달라 빌었다. 1년간 둘에겐 좋은 날과 나쁜 날이 모두 있었지만, 둘은 서로를 더 알아갔고 더욱 인내하였다. 끝내 둘은 행복하였다. 신의 축복 때문이 아니라, 스스로의 능력으로 그러하였다. 그리고 둘은 평생을 함께하였다. — 안스버그의 수잔나 애쉬웰 여사의 저서 {i}남녂의 야생 이야기: 페렐던의 야만 국가 설화 모음집{/i} 중에서 {i}이 페이지 아래쪽 여백에는 여러 글씨체로 메모가 남겨져있다:{/i} 밧줄이랑 결혼 기간이 무슨 상관이야? 아바르의 신부가 매듭을 지으면 신랑이 풀어야 돼. 결혼 축가가 끝날 때까지 풀어낸 매듭 수가 혼인 년수야. 완전 헛소리구만! 좋은 생각 같은데? 잘생긴 신랑신부랑 한 번 살아보고 콩깍지 벗겨지거든 무를 수도 있네. 잘 모르겠거든 여기 얘기처럼 한 개만 풀거나 단단히 묶으면 되지. 바보같은 짓이야. 멍청이는 너네 둘이니까 낙서 그만하고 책은 도서관에 반납해라.
